Merhaba, burada en son derste git(branch) komutları ile ilgili öğrendiklerimi sırasıyla göstereceğim: 1- "git clone" yazdıktan sonra branch eklemek istediğim repository url'sini yazarak o repository'e ulaşabilirim. Örnek: "git clone https://github.com/BerkenUstun-33/-rendi-im-eyler-/edit/main/README.md" yazarak şu an bu repository'e girmiş oldum. 2- "git branch" yazarak da o an içinde olduğumuz ve çalışan branch'leri görmüş oluruz. Yeni bir branch eklemek için ise "git branch (yeni_branch_adı)" yani örnek olarak: "git branch berken" diyebilirim. Ayrıca "git checkout -b berken" yazarsak da yeni bir branch eklemiş ve girmiş oluruz. 3- "git commit -m" yazıp tırnak içinde herhangi bir şey yazarsak READ.md'e yazdığım şey kaydedilecektir. Tabii bu komutdan önce "git READ.md" yazıp CTRL ile enter yapmalıyız diye biliyorum. Örnek: "git READ.md" ctrl+enter, "git commit -m "boom". 4- Bunları yaptıktan sonra "git push" komutu ile eklediğim branch'i tam olarak Github'a aktarmış olurum.
Chatgpt ile git komutlarını kontrol ederken bana "git push -u origin"'de "-u sayesinde bu branch ile GitHub’daki aynı isimli branch eşleştirilir." dedi. Örnek olarak: "git push -u origin berken". 5-Sonra Github üzerinden pull request açtıktan sonra "git push origin main" gibi bir komut ile main'e de yapmış oluruz. (Galiba "gir push -u origin" yerine de yapılabiliyor veya ben yanlış anladım".) 6- Artık sizin en sonki dersten önceki derste(ders kaydında izlediğim ders) gösterdiğiniz gibi repository sahibi branch'leri inceleyip ona göre pull requestlerde yanlış olan kodları aynı zamanda silip, mergeleme ile kodları birleştirebiliyorsunuz...
